Most students will notice the big change from being a
De fleste studerende vil opleve at det kan være en stor omvæltning pludselig at gå fra at
pupil at a secondary school to student at a higher education institution.
være elev på en ungdomsuddannelse til at studere på en videregående uddannelse.
One important difference is, that you are now more responsible for your own
En af de afgørende forskelle er at man i højere grad end tidligere skal tage ansvar for
learning outcomes.
egen læring.
The teachers’ role at a higher education institution is e.g. more professional than
Underviserens rolle på en videregående uddannelse er for eksempel mere faglig end den er
pedagogical. Which means that your teacher won’t guide you
pædagogisk. Det vil blandt andet sige at underviserne ikke på samme måde som på en
through the curriculum and make sure everyone is following along, so you must
ungdomsuddannelse vil guide dig igennem pensum og sørge for at alt bliver gennemgået og
pay special attention.
Så her gælder det altså om at være ekstra opmærksom.
Furthermore, it is undeniably time consuming to study at a higher education.
Derudover er det også ganske tidskrævende at studere på en videregående uddannelse.
The amount of reading material can at times seem daunting and scary
Navnligt kan læsemængden til tider virke skræmmende og uoverkommelig
– especially if you don’t feel you’re the fastest reader.
især hvis man måske ikke er den hurtigste læser.
Therefore, it is important to learn
Derfor er det vigtigt at man som studerende på en videregående uddannelse hurtigt lærer
how to study smarter,
at forholde sig klogt til studielæsning.
because there is a lot to gain from choosing the right approach to and techniques for your studies.
For der er altså virkelig meget at hente hvis man angriber læsestoffet på den rigtige
And this is not just about scheduling your reading and finding a good
måde. Og her gælder det altså ikke blot om at sætte tid af til læsning og finde gode
physical study environment.
fysiske rammer.
It is also about actively prioritising and evaluating your reading.
Det handler også om aktivt at vurdere og prioritere dit læsestof hvis man ikke er i stand
If you can’t decipher how to read a curriculum book, you can easily be overwhelmed by the
til at afkode hvordan man læser en pensumtekst kan man nemt lade sig slå ud af
volume of reading material. This, in turn, can make you feel like an insufficient student,
læsemængden og måske føle sig som en dårlig studerende.
which is a pity because learning how to optimise your reading isn’t hard.
Og det er synd for det er ikke svært at lære hvordan man optimerer sin studielæsning.
We will here present you with techniques and strategies
Her vil vi præsentere forskellige teknikker og metoder til hvordan du bedst muligt
to help you get the most out of your reading.
forholder dig til de tekster du skal læse undervejs på studiet.
Basically, you must approach your reading process in three stages: before, during and after.
Kort fortalt handler det om at du anskuer din studielæsning ud fra tilgangen før under og efter.